# Налаштування GRUB

Цей файл містить пояснення для кожного з рядків конфігураційного файлу GRUB (`/etc/default/grub`).

## Налаштування

1. **`GRUB_DEFAULT=0`**  
   Задає за замовчуванням перший запис (індекс 0) у меню GRUB. Тобто, при завантаженні системи буде вибрано перше завантаження.

2. **`GRUB_TIMEOUT_STYLE=hidden`**  
   Визначає, як буде відображатися меню GRUB. Значення `hidden` означає, що меню не буде видно, якщо у вас є тільки один завантажений запис, і GRUB автоматично завантажить за замовчуванням вказаний запис.

3. **`GRUB_TIMEOUT=0`**  
   Задає таймаут (затримку) у секундах перед автоматичним завантаженням за замовчуванням. Значення `0` означає, що завантаження буде виконано негайно, без затримки.

4. **`GRUB_DISTRIBUTOR=`( . /etc/os-release; echo ${NAME:-Ubuntu} ) 2>/dev/null || echo Ubuntu`**  
   Визначає назву дистрибутива, яка буде відображатися в меню GRUB. Використовує інформацію з файлу `/etc/os-release` для отримання назви дистрибутива. Якщо отримати назву не вдається, буде виведено "Ubuntu" за замовчуванням.

5. **`#GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"`**  
   Цей рядок закоментований, тому не буде враховуватися. Якщо його активувати, він задає параметри, які передаються ядру Linux при завантаженні. Значення `"quiet splash"` означає, що завантаження буде без виведення деталей на екран (тихо) та з показом графічного логотипу (splash screen).

6. **`GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="text"`**  
   Задає параметри, які передаються ядру Linux при завантаженні. Значення `"text"` означає, що система завантажиться у текстовому режимі, без графічного інтерфейсу. Це корисно для серверів або систем, де графічний інтерфейс не потрібен.

7. **`GRUB_CMDLINE_LINUX=""`**  
   Задає додаткові параметри для ядра Linux. Оскільки значення порожнє, ніякі додаткові параметри не будуть передані.

## Оновлення GRUB

Після внесення змін у файл конфігурації GRUB, необхідно оновити конфігурацію за допомогою команди:

```bash
sudo update-grub
```
